# 回顾2020.8.3—2020.8.9习惯的养成



​		这一周的习惯大致有这些：听英语听力，刷流利说，刷leetcode，看英语书，写远程控制软件，隔天锻炼身体，练习吉他半小时，练习电子琴半小时，晚上读书，编写种豆得豆程序（新习惯）。先后顺序如下所示：

```mermaid
graph LR
A[听英语听力] -->B[刷流利说] --> C[刷leetcode] --> D[看英语书] --> E[写远程控制软件] --> F[隔天锻炼身体] --> G[练习吉他半小时] --> H[练习电子琴半小时] --> I[晚上读书] --> J[编写种豆得豆程序]
K[大概10点] --> L[大概11点] --> M[大概13点] --> N[大概14点] --> O[大概16点] --> P[隔天大概18点半] --> Q[大概20点] --> R[大概20点半] --> S[大概21点左右] --> T[大概22点]
```

​		接下来逐项去分析点评。

## 听英语听力

​		<font color=red>现有问题</font>：这项有点走流程化的感觉。

​		<font color=green>改进方法</font>： 从目前来看，应该去听一个小的<font color=green>TED</font>，时长可以限制在5-10分钟，然后用英语去描述刚才所听的TED的内容。这样的话不仅仅可以锻炼听力，还可以锻炼自己总结文章大意的能力，也可以锻炼自己的英语输出能力。



## 刷流利说

​		<font color=red>现有问题</font>：这项刚开始的时候每天刷的时间有点短，只是刚好30分钟，照个速度下去，一个月下来很难刷到<font color=green>Level 6</font>。

​		<font color=green>改进方法</font>： 所以接下来要保证时间才行，每天得刷一个小章节，一个之后才有可能刷到<font color=green>Level 6</font>。


## 刷leetcode

​		<font color=red>现有问题</font>：解题不够高效，基本上每次都是边做边想，这样容易陷入细节，可能会出现各种各样的问题。刷完一道题之后好像无法判断自己是否真正消化了。

​		<font color=green>改进方法</font>：接下来转变刷题思路，拿到一个题目之后，想出一个整体思路之后，再去实现。整体思路不一定要把细节也搞清楚。此外，也不能为了刷题而刷题，每刷一题应该搞清楚这道题目考察的知识点是啥？有没有其他解决方法？



## 看英语书

​		<font color=red>现有问题</font>：目前虽然可以做到遇到生词不影响自己的阅读，但是对于生词，下一次遇到还是不会。

​		<font color=green>改进方法</font>：注意生词，最后查那些出现频率高的单词，可以不用刻意记录，这样可以不影响读书速度



## 写远程控制软件

​		<font color=red>现有问题</font>：有时候容易把握不住时间，遇到一个问题以后，不记时间成本的去寻求解决方案，导致影响到当天的其他任务。往宏观上看，就是无法把工作跟生活很好的分割开。

​		<font color=green>改进方法</font>：可以用倒计时的方法来控制时间，每天用固定长度的时间来写代码，如果在时间到了就在git上提交当天的代码。不要去考虑有没有实现一个完整的功能。





## 隔天锻炼身体

​		<font color=red>现有问题</font>：训练量可能有点小，腰腹训练之外的动作没有明确的计划，想起什么做什么。

​		<font color=green>改进方法</font>：适当增加腰腹训练的运动量，下周要更新训练计划了。腰腹训练完成后，可以做俯卧撑，然后练习倒立，再然后可以练习足技相关动作。





## 练习吉他半小时

​		<font color=red>现有问题</font>：熟悉的小节练习的次数高于不熟悉的小节的次数

​		<font color=green>改进方法</font>：多关注不熟悉的小节。之所以不熟悉，是因为相关小节的指法不熟练，所以要重点练习不熟悉的小节，这样才能练会更多的指法，那种和弦之间的转换，尤其是较难的和弦之间的转换，能够成功的完成还是很让人激动的。





## 练习电子琴半小时

​		<font color=red>现有问题</font>：理论知识提升较少，尤其是Jazz相关的知识。熟悉的小节练习次数高于不熟悉小节的次数

​		<font color=green>改进方法</font>：利用计划外业余时间学习理论知识。练习的时候多练习不熟练的小节。





## 晚上读书

​		<font color=red>现有问题</font>：不规律，有时候看，有时候不看。

​		<font color=green>改进方法</font>：跟前一个习惯连接好。就是练习完电子琴之后，合上电脑盖子，都一会儿书，还可以采用倒计时的策略。





## 编写种豆得豆程序

​		<font color=red>现有问题</font>：可能是由于刚刚开始的缘故，这项任务做地不规律，有时候做，有时候不做。此外，把握不好时间，容易陷入一些问题当中。

​		<font color=green>改进方法</font>：在这项任务完成之前，每天都做，周末可以放掉1次。可以采用定时的策略来限制自己陷入困境，同时git的提交就是一个结束信号，一旦提交，就停止当天的任务。





