# 回顾2020.8.10—2020.8.16习惯的养成	

​	这周的计划在上周的基础上做了提升，但现在回顾看去，好像也没有特别明显的提升。是我太心急了？依然是先放上我的流程图：

```mermaid
graph LR
A[听英语听力] -->B[刷流利说] --> C[刷leetcode] --> D[看英语书] --> E[写远程控制软件] --> F[隔天锻炼身体] --> G[练习吉他半小时] --> H[练习电子琴半小时] --> I[晚上读书] --> J[编写种豆得豆程序]
K[大概10点] --> L[大概11点] --> M[大概13点] --> N[大概14点] --> O[大概16点] --> P[隔天大概18点半] --> Q[大概20点] --> R[大概20点半] --> S[大概21点左右] --> T[大概22点]
```



## 听英语听力

​		 <font color=lighblue>现有优点</font> ：这周记录了5次听力，每次都有用英语概括该次的听力内容，并用语法纠正工具去纠正语法或者单词错误。

​		 <font color=red>现有问题</font>：执行动力稍显不足，有些许抗拒感。大部分的材料第一遍听，如果不看屏幕的话都听不太懂。听力广泛性不够。

​		<font color=green> 改进方法</font>：首先就是要早起，起的晚的话潜意识里会很赶时间，导致想快点听完，从而草草了事。9点前起床。分类别的听，一周听几个类别。同一个类别的多听一些，慢慢就会熟悉该类别的表达。闲暇时间可以在油管上刷刷相关类别。 





## 刷流利说

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：这周大幅增加了刷流利说的时间，比上周更有自信，练习的时候能够大声的读出来，而不怕外面其他人听见。

​		<font color=red>现有问题</font>：有点抗拒刷情景实战。单词量这块儿提升小。

​		<font color=green>改进方法</font>：每天至少保证刷一次情景实战。刷完流利说刷memrise中的单词短语。最后，刷流利说的时间要继续保持。





## 刷leetcode

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：自己先整体思考一下思路，然后再开始写。有意识的去学习其他解法。

​		<font color=red>现有问题</font>：有时候在这个环节耗费的时间过长。除了在解题方法上有学到新知识以外，在C++的编程上进步略小，比如说标准库函数中的一些数据结构的使用。编程以外的知识没有涉及。

​		<font color=green>改进方法</font>：采用倒计时的方法限制本环节时间，1个小时的时间。有意识的去使用C++中的标准库函数以及数据结构。有意识的去学习编程以外的知识，比如说计网、操作系统等。





## 看英语书

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：看的很爽，有主动性，没有强迫感。虽然这个是感受，不是优点，但也想去提一下。有去查那些出现频率高的并且不认识的单词。

​		<font color=red>现有问题</font>：会有忘记看书的时候。另外，每次看完书之后，跟支付宝上的星愿衔接不够密切。查单词的次数略少。

​		<font color=green>改进方法</font>：心里暗示提醒自己，跟上一个习惯衔接好。看书之前把支付宝星愿打开。适当增加查单词的次数。





## 写远程控制软件

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：每天都有坚持写，很有主动性。相对于上一周来说，能够控制好编程时间。

​		<font color=red>现有问题</font>：遇到难的、或者麻烦的问题，容易产生消极怠工的心情。进度略慢。容易陷入细节，追求细节的完美。

​		<font color=green>改进方法</font>：对于遇强则弱的问题，不妨先放一下，然后再思考解决问题的方法。可以规划安排一下大致的项目进度。对于细节问题来说，先粗糙一些。因为我是第一次编写Qt程序，里面有很多未知的东西，对于不熟悉的东西应该先去宏观的把握一下，再去确认细节。直接针对细节来搞容易让自己迷失。





## 隔天锻炼身体

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：运动量比上周有所提升，有意识的训练扫腿，还有下蹲。

​		<font color=red>现有问题</font>：对于扫腿来说，没有计划。热身时间略短。

​		<font color=green>改进方法</font>：对扫腿做一个规划。加大热身时间。





## 练习吉他半小时

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：有去刻意练习不熟悉的小节。

​		<font color=red>现有问题</font>：感觉熟练度提升略慢，算算卡农这首歌练习的也有半个多月了，还是很不熟练。可能练习方法有问题？

​		<font color=green>改进方法</font>：搜搜网友的练习经验，如何高效的练习吉他。





## 练习电子琴半小时

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：有去可以练习不熟悉的小节，同时有去刻意练习指法。

​		<font color=red>现有问题</font>：熟练度提升略慢。Jazz方面的知识提升小。

​		<font color=green>改进方法</font>：有意识地多学习Jazz知识。钢琴熟练度问题只能是多练习吧





## 晚上读书

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：晚上有去认真读

​		<font color=red>现有问题</font>：有时候会忘记读书

​		<font color=green>改进方法</font>：跟上一个习惯衔接好，尽量避免被吃饭打断衔接





## 编写种豆得豆程序

​		<font color=lighblue>现有优点</font>：有去认真执行这项，并且取得了一些进展

​		<font color=red>现有问题</font>：做的不规律，有时候做，有时候不做的

​		<font color=green>改进方法</font>：安排好每天的时间，工作日每天都做，这样的话，进度会很快。

​		

